آجاقا زامن چیه؟ سوال خوبی کردی
زامن کسیه که تو دادگاه میاد
سنت میذاره برای اینکه منتهم
از بازداشت نجات بده
آجاقا به چی جرمی؟ آجاقا
آجاقا من التماسد میکنم
آجاقا من هنوز حرفامو نزدم آجاقا
تو رو خدا یه لحظه به من گوش بده
آجاقا من به چی جرمی؟
بابا جان گوش کن
آجاقا من به قرآن بیچاره میشم
حاجه آقا قسمت بینم
من عرفا این گوش نکن
ببین شهود این آقا شهادت دادن
حد دقل تو سه مورد از مواردی که ایشون
با ماشینش جریم شده
تو دفترش حضور داشته
ماشینش همون پایین پارک بوده
بعدم الان این برگه رو نگاه کن
اینجا ببین
این برگه کارشناسه
شما پلاک خود رو تو دستکاری کردی
عدد یکه پلاک تو
تبدیل کردی به دو
حاجه آقا قسمت
به خدا قصد من دو بار کلن این کارو کردم
از سر ترافیک رد شدم
خدا شاهد بعد ترافیک من پای کش برش داشتم
پای کش کردم
حاجه قصد جاش برای همین مونده
آه یعنی الان می که همه جریمه ها ماله ایشونی
معلومه حاجه قصد من تهران نبودم
من بیشتر کردم به خدا حاجه قصد
من بچه ها شاهد هستم
آقا شاهد من حاجه قصد
شاهد منم ازار کنی تو رو خدا حاجه قصد
سلام حاجه قصد
سلام. محرکه کن خودتو.
یاشاره اسکریم. دوست آقای سینا.
قبل از این که هر سالی از شما بپرسن میدونی که شهادت کز...
بله آجا.
جور محصول بشه.
بله بله.
میدونی؟
بله.
شما شهادت دادی تو تمام ساعتهایی که آقای ساسانی ادعا میکنی
اشون با مختوش کردن پلاک خدروش مرتکب خلاف شده
آقای سینا ترابی پیش شما بوده.
در پیشم بودم
در مغازه بودم
شغل چیه؟
من قهوه خونه دارم
قهوه خونه داری؟
قهوه خونه یا قلیون سرا؟
فرقه نمی کنه قلیون سرا
و ساعت کارت چجوریه؟
ما پنج شیش می آییم در مغازه
پنج شیش صبح؟
نه بعد از او
تا که؟
تا پاس یه از صبح از سینگر خدمت ریفران
می دونی که ساعتی که این تصدوف اتفاق افتاده
ساعت چند بوده های اصاسون؟
یازه ها
یازه؟
یازه صبح
پرام ساعت جریمه ها هم اینجا هست
همه شی صبحه
یه نکته خب بعضی وقت
چه نکته؟ برو بشین
برو بشین
خب چی کار کنیم ترابی؟
شاهد شاهد
اونم شاهده دیگه
اگه گفتی شاهد شاهد
ببین آهای ترابی
من میگم شما نهایتا چهار بار اومدی توی محدوده کاری ایشون
پلاکی تو مختوش کردی
سرعت بالا رفتی
سرقت غیر مجاز گرفتی
الان رضایتشو جلب کنی برایت بهتره
من به تحقیقاتم ادامه بدم برایت گرون تموم میشه ها
از شاید یکی دو بار این کار کرده باشم
ولی همه شاخه
یکی دو بار که قبول داری این کار کردی
بله یکی دو بار برکه
خیلی خوب گزارش مهمور رانمی رانندگی هم اینجا هست
شما پلاکتو مختوش کردی برادر من
بعدم من یه سوال ازت دارم
چرا فقط یک واسط پلاکو دستگاری میکردی؟
ها؟
حاجه آقا دیگه چی دیگه؟
یکی هم سمت راست داری دیگه درسته؟
بله حاجه آقا
چرا اونو دستگاری نمیکردی؟
حاجه آقا دیگه حالا پیش مدد دیگه
په چرا همشه یک و دو؟
چرا یکو با دو جا به جا میکردی؟ مثلا سه نه، چهار نه، پنج نه
حاجه آقا دو راعت در یه خوده
آقا ترابی
بله آجا
گذارت به بابا تاهرم افتاده؟
بله آجا ولی مثلا اونجا جریمه نشده
نه نه نه بابا تاهر جریمه نشدی
بابا تاهر محدوده کاری ایشونه
این یه قصی جداگانهی داره
احتمالا شما یه روز برای خود داشتی سمت محلکار ایشون رارندگی میکردی
رنگش که شبیه رنگ ماشین خودته
خدا آجا
پلاکشم که شبیه پلاک خودته
به خودت گفتی میام هر کوری دلم بخواد میکنم
میدازم گردن این شوش
خدا آجا بقارم اصلا به این چیزا فکر نمیگردم
آجا همه اتفاقی بود خدا سر شده
بعد اصلا من که چقدر جریمش بوده آجا
آجا به خدا من دیگه اونقدر هم نامرد نیستم به خدا
نیستی؟
ها؟
نه به خدا
به صداقه هم میتونم بپرسم تعریف جماعه از نامردی چیه؟
پیره مرد بنده خدا رو زدی انداختیشون و بعد هم فرار کردی رفتی
ببخش ببخش
حاجه خواه پیره مرد کجا بود؟
طرف سی سالش هم نبود تازه پاشد دوته فوش هم به ما داد به قرآن حاجه خواه
ای بابا
حاجه آب بران قسم کرده پیره مردود من میموندم کمکش میکردم
من دیدم پاشد خیالم راحت شد به خدا حاجه آب
من دیدم سرم در نرفتم حاجه آب
فرده الان گیت شدم حاجه آب
چی شدی؟
خب دیگه شدم حاجه آب
حالی کارت زشته
حاجه آب من قلط کردم حاجه آب به خدا دیگه این کار رو نمی کنم
مخدوش کردن فلان تفریه نیست
نیست حاجه آب
ولی نمیدونم چرا تو مملکت ما مردم فکر میکنن اگه پلاکشونو مختوش بکنن
یه خلاف ساده راه نمایی رانندگیه
بابا جرمه
حاجه خواهد تو رو قرآن
حاجه خواهد دارم قسمت میدم
چکار کنم آیا ساسانی
حاجه خواهد تبت بگم
تمام جریمه هایی که اشون پرداختی هرده رو باید بباری پرداخت بکنیم
ای چیشه هم حاجه خواهد به قرآن همه شو پرداخت میکنم
باید این مبلغ رو بهش برگردونیم
بعد هم هلان شما راجب این حضیبش رضایت میدی یا نمیدی
حاجه آقا خودتون میدونیم من کلی حضینه کردم
رضایتون مستومو گرفتم
همه شو میدم به قرآن همه شو میدم
اگر که حضینه های منو فردخ بکنه
من به خاطر مادرش رضایت میدم
خیلی خوب
من برای چیش ماه زندان مینیم بیسم منوان علال حساب
حاجه آقا زندان؟
بچه خب زندان برای چی دیگه؟
زندان تعلیقی
بچه خب تعلیقی برای چی؟
گوش کن
چند تا گوش داری؟
دوتا
درسته؟
یه دهن
این یعنی این که کمتر حرف بزنی بیشتر گوش کنی
حکم تعلیقی یعنی این که شما
الال حساب الان میتونی بری
بری اگه مجدد جرمی مرتکت بشی
این شیش ماه رو باید بری زندان
الان متوجه شدی واسه توضیح بدم
متوجه شدی؟
نه لاجم
دیگه همینجوری تو دادگاه عربه نکشی یا؟
از اونها بریم با اجازت
چون کنی؟
بریم دیگه
اون تموم شد
ها؟
بریم دیگه
نه شما که هستیم در خدمتون
مگه اونجایی که داشتی حرف میزدی به توضیح ندادم
مگه بهت نگفتم شهادت کز جرمه
رفیقه من بود
تونه رفیقه تو باید بیدی دیگه؟
ببخشید
بشیم
ختم دادرسی
خدجت الاسلام والمسلمین محسن اکبری قاضی دادگستری
بسم الله الرحمن الرحیم
خدمت شنواندگان محترم رادیو معارف سلام ارز می کنم
نکاتی در مورد این نمایش رادیوی بایستی ذکر بشه
اولیش اینه که بایستی عدب و نزاکت در محاکم غذایی رعایت بشه
اون صحبت ها باید با ملایمت و با آرامش ارائه بشه
چرا؟ برای این که قضات محترم حاضر در محاکم
چون پرونده های زیاد و متعددی دارن
اگر خدای نکرده قرار باشه که هر پروندهی مشاجراتی در پرونده در داخل شعب اتفاق بیفته
این هم به روند رسیدگی آسیب میزنه و هم تمرکز اون قاضی محترم رو به هم میزنه
در بحث تصادف که جز جرائم غیر عمده هست
هیچ احتیاجی به استرس و خدای نکرده بحث دعوا و درگیری اینها وجود نداره
الان بیمه ها خدا را شکر هم به لحاظ مقررات دارن خسارت ها را پرداخت می کنن
هم دیات را پرداخت می کنن و هم افتقیمت ها را دارن پرداخت می کنن
بایستی در وحله اول در بیمه حاضر بشن طرف این و اونجا نسبت به این ها اقدام بشه
اما فرار کردن از سحنه تصادف چه مشکلاتی پیش میاره
در اونجایی که بحث خسارت هست و جرهی و خدای نکرد فوتی نیست
در این موارد خب باعث میشه که اون فردی که شکایت میکنه
هزینه کارشناس داده، هزینه دادخواست داده، هزینه های مختلفی رو داده
اینها رو باعثی خود اون فردی که فرار کرده پرداخت بکنه
و بیمه فقط افته قیمت رو میده و خسارت اصلی رو میده
اما در جرحی و فوتی چه اتفاقی میفته؟
در جرحی و فوتی چون علاوه بر جنب خصوصی، جنب امومی هم
نسبت به تصادف های جرحی و فوتی وجود داره
در صورت فرار اون فرد از سحنه جرم
تا دو سال میتونه قاضی محترم به او حبس بده
و میتونه از مجازات تکمیلی استفاده بکنه
گواهی نامش رو باطل بکنه و اینها
یه سؤالی معمولا میپرستن این که در تصادفات جرحی
آیا اون حزینه های بیمارستانی هم قابل مطالب است؟
بله حزینه های بیمارستانی هم قابل مطالب است
منطقه باید مجزا دادخواست داده بشه
بر علیه اون فردی که آمل و مسبب این تصادف هست و مقصر حادث هست
دیه هم بر اساس اون صدماتی که پزشگی قانونی تشخیص میده
اونها پرداخت میشود
بحث دوم بحث مختوش کردن پلاک یا استفاده از پلاک های تقلبیه
دوستان عزیز استفاده از پلاک تقلبی یا مختوش کردن پلاک
شیش ماه تا یک سال حبس داره
نکته دیگه این که پوشاندن پلاک هم مشمول مختوش کردن پلاکه
بعضی ها پلاک رو می پوشونن روش رو مثلا یه تلقی می زنن
این تلقی انقدر سیاهه که اصلا دیده نمی شه
اگر معمورین محترم راهبر اینها رو ملاحظه بکنن
موظف هستن که نسبت به توقیف این وسیله نقلیه
چه موتور باشه چه ماشه اقدام بکنن
و اعلام جرم می شه به دادستان و پربنده تشکیل می شه
دقیق بکنید تو بحث مختوش کردن پلاک یا استفاده از پلاک های تقلبی
توقیف خود رو یکی از مواردی هستش که در موارد خیلی خیلی زیادی
توسط قضاعت محترم ما مورد حکم قرار میگیره
حق و ناسی که در اینجا گردن انسان میاد توسط به واسط مختوش کردن پلاک و اینها
حق و ناس خیلی سنگینی هست
اگه برای کسی اتفاق افتاد که یه دفعه مثلا تو خونه نشسته ببینه یه جریمی براش اومد
بلا فاصله باید با پولیس 110 تماس بگیره
و اگر به سلاح احتیاج باشه باید وسیل نقلیشو ببره در اون واحد کشیک
و اون سبت بشه که این وسیله در حال حاضر در درب منزل هستش
و مثلا تو شهری که این جریم شده نیستش
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاتو
موسیقی
دوستان و همراهان گرامی شبتون به خیل باشه برنامه ی آقای قاضی رو شنیدیم بر رسیه پرونده های حقوقی و کیفری امیدواریم که مورد توجهتون واقع شده باشه
زمین تصریح شب رهلت حضرت فاطمه ایم احسان سلام الله علیها خدمت شما از شما دوست میکنم همراه باشید با زیارت روح بخش آل یاسین با نوای حاج محمود کریمی
سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و سلام علیه و س
السلام علیکم
یا باب الله
و دیان دینه
از سلام علیه که یا خلیفت الله و ناسل حقه
السلام علیکم
یه هجت اللهم دلیل ارادت بهم
یا تالی کتاب الله
و ترجمانه
قرون صدای قرآن خوندنه
السلام علیکم فی آنها علیرک و اطراف نهارک
السلام علیکم یا بقیه تلاغ فی عرض
سلام علیکم
وعد الله الذي دمنه
السلام علیکم
ایوهن علم المنصوب
والعلم المسبوب
والغمت والرحمت الباسب
بدادم به دست
بعدن غیر مکدوم
من گرفتارم
اینقدر زرق و برق دنیا دورم و گرفته
خسته شدم
از سلام علیه کهی نتقون
سلام بر تو که وقتی میستی برا نماند
السلام علیکه این تقود میشینیم
السلام علیکه این تقره و تو بیر
از سلام علیکین تو زردی و تقنوت
ای قبول نماز خوندنه
فدای قنوت گرفتنه
تو قنوتت مارم دا کن
از سلام علیکین ترجه و تزجون
السلام علیکین تو حلل و تو جبر
سلام بر تو که بزبانی که لا اله الا الله بگی تجبیر بگی
السلام علیکین تحمد و تزده خبر
السلام علیکین تو صبه و تو مزین
السلام علیکه فی الليل ذا یقشه
فالنار ذا تجله
السلام علیکه ایوه الامام المعمود
السلام علیکه ایوه المقدم المعمود
السلام علیکم به جوام السلام
اشهد کن یا مولای
انی اشهد من لا اله الا الله اهده و لا شریکلم
و ان محمد انا عبده و رسوله بوم
لا حبیب الله و اهلان
و اشهد که یام الله
ان علیه امیر المؤمنین هجتون
فالحسن هجتون
فالحسین هجتون
و علی ابن الهسین اجتبا
و محمد ابن علی اجتبا
و جعفر ابن محمد اجتبا
و موسی ابن جعفر اجتبا
فغلی ابن موسی هجتو
فمحمد ابن علی هجتو
فغلی ابن محمد هجتو
فالحسن ابن علی هجتو
فاشهد هدنک هجت الله
انتم الابل و بالاخر
و ان رجعتكم حق
لا ریب فيا یوم لا ينفع نفسا امانا
لم تكن آمنت من قبل و کسبت في امانا خیرام
و ان الموت حق
مرگ حقیقه
و انا ناکرم و نکیرم حق
که که ازش سوال و جواب نمی کنم
بل بعث حق
و انا سرات حق
باید رچی پوله رو
ول مرساده هم ول میزانه هم
تراز به راست راستیه
ول هش ره هم ول حسابه هم
ول جنت من ناره هم
ول وعید به ما هم
یا مولای شقیه من خالفه کن
و سخته من اتاکن
فشهد علامه شد تو کلی
و نولی الله
بریم مند و بک
من از دشمنات بیزارم
فالحق ما ربیتوم و الباطل ما از خطوم
فالمعروف ما امرتم به فالمنکر ما نایتوم
فنفسی مؤمنتم به الله وحده لا شریکله
و به رسولی و به امیر مؤمنین و بکم یا مولای
اولکم و آخرکم و نسرتی معدتن لکم و مودتی خالصتن لکم آمین آمین
غریب بادی گرده بیابانه وفا برگرد
بگو تا که سر راحت کنم آخو نوا برگرم
عباساله عباساله
دلم خوش کردم بر این که وصل تو چه نزدیکم
خبر از تو نمی آید بیا ای با وفا برگرد
عباساله عباساله
برای این که با دردت شوه من آشنا برگرد
عباساله
شبتون به خیل باشه
از رادی معرف همچنان
همراه شما هستیم
السلام علال مهدی
علزی و عدالله
و بهل امم
پی میگیم این بخش از برنامه ها رو با کلام امام
بیانات حضرت امام خمینی رحمت الله
و از شما دعوت میکنیم که همراه ما باشید انشاءالله
بعد از کلام امام و بعد از بخش خبری ساعت 24
شما گرامیان رو همراهی خواهیم کرد تا ساعت 6 بامداد فردا
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
این که از کلام تو میوزد نسیمه اش
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جامدان تو
سایبان عشق و دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو ارد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
من باید از شما آقایانی که حاضر هستید
و کسانی که غیر حاضر هستند از تمام اخشار ملت
تشکر کنم که یک ملت نمونه هستید
و امیده است که این ملت نمونه
اسباب این بشد که انقلاباتی در ایران در دنیا پیدا بشد
زیادتر از این کلان هست
از پیزشکان من باید تشکر کنم
و ارز کنم بشون که خدای تبارکتالا
مجاهدین در راه خودش را
براشون مقام بزرگ
قائد است و مجاهده
در راه خدا مراتب دارد
یکی از مراتبش هم این است
که برای خدا انسان
مداقا کند کسانی
که مبتلا هستند
خصوصا در این زمان
و در این وقتی که ما واقع هستیم
که
انصافا کارهای شما
یک مجاهده
در راه خدا است
منطقه باید توجه کنید و مجاهده للاه باشد
برای او باشد
وقتی برای او باشد همیشگی میشد
چیزهایی که برای خدا است اینها دائم است همیشگی است
چیزهایی که برای طبیعت و ماده است
خود ما دو طبیعت از بین میرد
اونایی که برای اوست اونام از بین میرد
شما پیزشکان که الان باید گفتی که از مجاهدین در راه خدا هستید
توجه بکنید که اقرازتون یک اقراز مادی نباشد
اقراز الهی باشد
اقراز الهی داشتید مادی هم دنبالش هست
اما اون مادی دیگه الهی شده است که دنبالش هست
اقراز مادی شدید هرچی هم بگید برا خدا درست نهاسته
امده این است که اغراض را همه قشای ملت دولت مجلس همه قرز هاشون را قرز الهی کنند
تا همه مسائل مسائل الهی بشد اون وقت ما راه یافتیم به گوشه از اون چیزی که انبیاء میخواستن
شما میبینید که ما الان مبتلا هستیم به چه چیزهایی در دنیا
باید من و شما تعجب کنید از این که تحول در همه چیز واقع شده
الا در قصرهای این قدرتمندار
دنیا عوض شده است
اینا باز خیال میکنم که دنیای ست سال سد و پنجه سال پیشه
اینا باز نفهم میدن یا خود کنار رو نفهم میدنن
که همه عالم عوض شده است
افریقا عوض شده است
اروپا عوض شده است
و همه آسیا عوض شده است
همه عوض شدن
همه عوض شدن الا این سردنداران
که یا عوض نشدن
یا خودشون ها میزن به این که ما عوض نشدیم
اینا خیال میکنند که
مثلا ایران باز مثل زمان قاجار و زمان پهلویست
که اگر یه سفیری از اونها بخوادی کاری را بکند
اینا جراحت نکنن مقابل شرق زن
موسیقی